## 基本图元绘制
* 图形的函数表达，光栅化输出到图形界面（其实是映射到像素对象数组中）
	具体实现例：绘制直线、二次曲线、一些参数化的自由曲面等。

> 这一步要做的：画布的确定（规范化，写入到全局的const或者宏定义中），像素的属性与数据结构，(-1,1)到画布像素点的映射

## 变换

* 首先，物体的变换包括各种几何变换（平移、旋转、缩放、剪切）
	这些变换操作作用在不同的空间或平面上有不同的具体表现，但是根本上可以使用统一的函数。

* 其次是视点变换。
	视点的平移与旋转，空间坐标到视点坐标的变换。

* 然后是投影变换。
	投影变换中，包括了	将高维几何图形变换到画布平面上的投影变换（包括平行投影与透视投影）。
	
> 这一步要做的：分别编写函数，将每一次变换的参数封装到一个变换矩阵里，并且实现简单的矩阵运算（参考借用Eigen库实现）

> 如果想要进一步需要做的：在后面的步骤中需要将图形还原到原始的空间去进行运算，这需要投影变换与视点变换的逆运算实现。

## 图形裁切

* 在这之前，要实现一些图形上求交的算法，以及对一个图形基本图元的数据管理（数据结构设计）。

* 提供三种思路基础
	1.	全投影，在从三维图形到画布上二维图形的映射之后、光栅化对线段裁切。
	2.	视景体空间裁切。视景体空间的面与物体表面求交。
	3.	片源编程（始终追溯图形对象），光线追踪。从视点发出视线，穿过视平面像素中心，与物体求交。

裁切在管线中的一个重要意义是舍弃不需要的部分，减少运算量。因此也可以看作一个优化。实现第一种思路已经是优化的一大步了。

## 消隐

z-buffer的实现。
> 这一步要做的：建立一个二维数组存储当前画布上已绘制点在三维图形空间中与视点的距离，每次绘制新的点时查验这个数组以确认是否要绘制。

> 一些思考：如果需要追溯到三维空间中的图形去确认画布上点的取舍，需要实现一些追溯的算法；如果可以用一个矩阵将视空间之前的变换打包成一个矩阵，推演逆运算并借此一步到位，这样可以省去很多溯源过程的运算开销与代码量。

## 模型表示

默认模型以三角形逼近来表示。需要实现管理三角形面片对象的数据结构，数据导入的处理工作，实现一些纹理属性的存储。
对这样的多边形追溯，会非常经常用到插值算法来运算模型的一些参数。实现一个通用的插值函数在后面纹理映射的过程中也会发挥用途。这里如果能实现一个三角形重心坐标可以方便很多。

## 着色与纹理映射

这里把色彩的纹理、材质对光各种特性纹理（反射的法向量、反射率、漫反射率）都汇总到一起，因为他们的属性处理是近似的（线性插值运算），在着色、光照、阴影等过程中调用对应的值进行计算就好了。

纹理映射的过程需要将二维的纹理绑定到模型上，这里的映射过程需要通过一些线性的运算实现，其结果是将图形数据或其他形式的纹理数据绑定到一个面片的属性上。

而实现最简单的纹理属性运算就是着色，将运算得到的图形色彩赋值到画布的像素上。

对于材质纹理映射，最重要的就是构建映射函数。映射过程中需要用到平面上的插值算法。

关于映射过程的反走样，以Mipmap算法举例，先计算出纹理的各深度纹理，再通过计算像素点间距与对应的纹理上坐标间距之间的比例，取得最合适的深度纹理，进行取值映射。

## 光照

一系列的光照运算。

* 首先是光照模型。
	光照模型包括环境光、漫反射、镜面反射三个部分，其中环境光是固有的，漫反射涉及到面的法向量与光射线方向的运算，镜面反射还需要引入视线方向。除了空间的向量运算，还有要去取得图元上的纹理信息。
* 其次是阴影。
	在不使用光线追踪的情况下，可以使用zbuffer的思想，实现Shadow Mapping.把视点放在光源位置，经过投影变换取得一张阴影图，并存下每个“像素点”处最低的深度值。处理光线的时候，将当前遍历到的点对每个光源进行一次投影变换，比较深度值，确定光源是否参与到这个物体点的光照中。
	
## 图像的显示

经过如上所有过程，还要经过Blending才能得到具体要显示到显示器上每个像素的具体颜色数值。
Blending的过程主要处理原有着色与光照信息的混合，得到最后显示的颜色数据。

完成这一步以后，为了使显示更加流畅，可以试图建立双缓冲与读写保护来完成绘图。



## 交互

实现位置交互。这一部分可以借用opengl的api。目标是实现简单的鼠标键盘交互，能够改变视点与方向实现移步换景。
鉴于程序使用软件运算，速度会非常缓慢，尽量减少交互带来的复杂度。可以预设一些镜头点位或者移动路线。
另外要把渲染结果输出到图像中，作为离线渲染的结果。